
🎙关于项目`clxx`🎙

❤❤❤❤❤❤❤

作者正在竭尽全力维护 [`clxx`一个移动端完全自适应的组件库](https://github.com/joye61/clxx)，该项目完全采用 `TypeScript` + `React Hooks` + `CSS-in-JS`技术开发！由于有繁重工作，只能业余维护，实在是缺少时间更新文档、代码测试，希望看到的同学能积极贡献此项目的文档、代码、测试，感激不尽！

❤❤❤❤❤❤❤

# TypeScript 速成教程

根据[官方语言规范描述](https://github.com/microsoft/TypeScript/blob/master/spec.md#1)：TypeScript 的语法是 `ECMAScript 2015` (后面统称`ES6`) 语法的**超集**，这种说法不完全准确，比方说对于来自`ES7`的`async`和`await`语法TypeScript也提供了语言支持。

TypeScript完全兼容“`ES6+`”, 也就是说学习TypeScript的时候，无需纠结语言特性到底是来自`ES6`、`ES7`、还是`ESNext`，[babel编译器](https://babeljs.io/)所支持的语言特性，TypeScript绝大部分都原生支持。

简单点说：TypeScript是一种扩展自ES6的语言，ES6的所有语法都被TypeScript原生支持。因而本教程**不会讲解**`ES6`或者`ES6+`的知识点，作为TypeScript语言的基础，**请务必优先自行掌握 `ES6`**


## 如何学习本教程

本教程以**快速工程实践**为目标，旨在让读者**速成**，能够迅速的GET到语言的核心知识点，并付诸实践！

语言始终是一种改进生产力的工具，陌生使用者最迫切的需求应该是快速掌握工具的使用，而不是在连工具都没学会使用的时候，却已经沉迷于工具的细枝末叶，奇技淫巧。真正的所谓熟练：应该是**在实践中大量使用、在实践中踩坑、以及在实践中理解**的过程中自然形成的。

学习是一个强迫自律的过程，终究会很痛苦，无论时间多短。本教程最初设定阅读时长**2小时全部读完**，后来发现很多内容已经很难加进去了，新版本不容易迭代，因而在最新的版本中将移除此设定，但也会努力做到：**这将是目前最容易学会且耗时最短的TypeScript教程！**


切记：**不要钻牛角尖，更不要纠结于咬文嚼字**！


## 编译器版本

目前所有示例都通过了 `tsc` 编译器版本 `Version 3.7.2` 编译，可自行验证。如果发现了错误，请[提交Issue](https://github.com/joye61/typescript-tutorial/issues/new)，以防对他人造成误导


# 目录

- 类型的必要性
- 值的类型化
  - 简单类型
  - 数组类型
  - 函数类型
  - 枚举类型
  - 复合类型
  - 接口类型
  - 类类型
- 泛类型化
- 类型兼容
  - 类型断言
  - 类型别名
- 模块
- 命名空间
- 声明
- 编译器


## 1、类型

- [1.1 为什么需要类型](./类型/为什么需要类型.md)
- [1.2 值的类型化](./类型/值的类型化.md)
- [1.3 简单类型](./类型/简单类型.md)
- [1.4 数组类型](./类型/数组类型.md)
- [1.5 函数类型](./类型/函数类型.md)
- [1.6 枚举类型](./类型/枚举类型.md)
- [1.7 复合类型](./类型/复合类型.md)
- [1.8 接口类型](./类型/接口类型.md)
- [1.9 类类型](./类型/类类型.md)


## 2、泛型

- [2.1 泛型语法](./泛型/泛型语法.md)
- [2.2 泛型约束](./泛型/泛型约束.md)
- [2.3 泛型数组](./泛型/泛型数组.md)

## 3、类型转换

- [3.1 类型别名](./类型转换/类型别名.md)
- [3.2 类型断言](./类型转换/类型断言.md)

## 4、模块

- [4.1 CommonJS兼容模块](./模块/CommonJS兼容模块.md)

## 5、命名空间

- [5.1 命名空间](./命名空间/命名空间.md)
- [5.2 空间拆分](./命名空间/空间拆分.md)
- [5.3 空间嵌套](./命名空间/空间嵌套.md)
- [5.4 空间别名](./命名空间/空间别名.md)

## 6、理解声明

- [6.1 为什么需要声明](./深入声明/为什么需要声明.md)
- [6.2 内部声明](./深入声明/内部声明.md)
- [6.3 外部声明](./深入声明/外部声明.md)
- [6.4 三斜线指令和d.ts文件](./深入声明/三斜线指令和d.ts文件.md)
